Repository: python-doc-ja/py36-locale
Catalog: */LC_MESSAGES/library/re.po
Languages: ja

source: :mod:`re` --- Regular expression operations
ja: :mod:`re` --- 正規表現操作

source: **Source code:** :source:`Lib/re.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/re.py`

source: This module provides regular expression matching operations similar to those found in Perl.
ja: このモジュールは、Perl などと同様の正規表現マッチング操作を提供しています。

source: Both patterns and strings to be searched can be Unicode strings (:class:`str`) as well as 8-bit strings (:class:`bytes`). However, Unicode strings and 8-bit strings cannot be mixed: that is, you cannot match a Unicode string with a byte pattern or vice-versa; similarly, when asking for a substitution, the replacement string must be of the same type as both the pattern and the search string.
ja: パターンと文字列には Unicode 文字列 (:class:`str`) および 8 ビット文字列 (:class:`bytes`) が使用できます。しかし、Unicode 文字列と8ビット文字列の混在はできません。すなわち、Unicode 文字列をバイト列のパターンでマッチングしたり、その逆はできません。同様に、置き換え時の置換文字列はパターンおよび検索文字列と同じ型でなくてはなりません。

source: Regular expressions use the backslash character (``'\'``) to indicate special forms or to allow special characters to be used without invoking their special meaning. This collides with Python's usage of the same character for the same purpose in string literals; for example, to match a literal backslash, one might have to write ``'\\\\'`` as the pattern string, because the regular expression must be ``\\``, and each backslash must be expressed as ``\\`` inside a regular Python string literal.
ja: 正規表現では、特殊な形式を表したり、特殊文字の持つ特別な意味を呼び出さずにその特殊な文字を使えるようにするために、バックスラッシュ文字 (``'\'``) を使います。こうしたバックスラッシュの使い方は、 Python の文字列リテラルにおける同じバックスラッシュ文字と衝突を起こします。例えば、バックスラッシュ自体にマッチさせるには、パターン文字列として ``'\\\\'`` と書かなければなりません、というのも、正規表現は ``\\`` でなければならず、さらに正規な Python 文字列リテラルでは各々のバックスラッシュを ``\\`` と表現せねばならないからです。

source: The solution is to use Python's raw string notation for regular expression patterns; backslashes are not handled in any special way in a string literal prefixed with ``'r'``. So ``r"\n"`` is a two-character string containing ``'\'`` and ``'n'``, while ``"\n"`` is a one-character string containing a newline. Usually patterns will be expressed in Python code using this raw string notation.
ja: 正規表現パターンに Python の raw string 記法を使えばこの問題を解決できます。 ``'r'`` を前置した文字列リテラル内ではバックスラッシュを特別扱いしません。従って、 ``"\n"`` が改行一文字の入った文字列になるのに対して、 ``r"\n"`` は ``'\'`` と ``'n'`` という二つの文字の入った文字列になります。通常、 Python コード中では、パターンをこの raw string 記法を使って表現します。

source: It is important to note that most regular expression operations are available as module-level functions and methods on :ref:`compiled regular expressions <re-objects>`. The functions are shortcuts that don't require you to compile a regex object first, but miss some fine-tuning parameters.
ja: 大抵の正規表現操作が、モジュールレベルの関数と、 :ref:`コンパイル済み正規表現 <re-objects>` のメソッドとして提供されることに注意して下さい。関数は正規表現オブジェクトのコンパイルを必要としない近道ですが、いくつかのチューニング変数を失います。

source: The third-party `regex <https://pypi.python.org/pypi/regex/>`_ module, which has an API compatible with the standard library :mod:`re` module, but offers additional functionality and a more thorough Unicode support.
ja: サードパーティの `regex <https://pypi.python.org/pypi/regex/>`_ モジュールは、標準ライブラリの :mod:`re` モジュールと互換な API を持ち、追加の機能とより徹底した Unicode サポートを提供します。

source: Regular Expression Syntax
ja: 正規表現のシンタックス

source: A regular expression (or RE) specifies a set of strings that matches it; the functions in this module let you check if a particular string matches a given regular expression (or if a given regular expression matches a particular string, which comes down to the same thing).
ja: 正規表現 (すなわち RE) は、表現にマッチ (match) する文字列の集合を表しています。このモジュールの関数を使えば、ある文字列が指定の正規表現にマッチするか (または指定の正規表現がある文字列にマッチするか、つまりは同じことですが) を検査できます。

source: A brief explanation of the format of regular expressions follows. For further information and a gentler presentation, consult the :ref:`regex-howto`.
ja: 以下で正規表現の形式に関する簡単な説明をしておきます。より詳細な情報やよりやさしい説明に関しては、 :ref:`regex-howto` を参照してください。

source: Regular expressions can contain both special and ordinary characters. Most ordinary characters, like ``'A'``, ``'a'``, or ``'0'``, are the simplest regular expressions; they simply match themselves. You can concatenate ordinary characters, so ``last`` matches the string ``'last'``. (In the rest of this section, we'll write RE's in ``this special style``, usually without quotes, and strings to be matched ``'in single quotes'``.)
ja: 正規表現には、特殊文字と通常文字の両方を含められます。 ``'A'`` 、 ``'a'`` 、あるいは ``'0'`` のようなほとんどの通常文字は最も簡単な正規表現になります。こうした文字は、単純にその文字自体にマッチします。通常の文字は連結できるので、 ``last`` は文字列 ``'last'`` とマッチします。 (この節の以降の説明では、正規表現を引用符を使わずに ``この表示スタイル: special style`` で書き、マッチ対象の文字列は、 ``'引用符で括って'`` 書きます。)

source: Some characters, like ``'|'`` or ``'('``, are special. Special characters either stand for classes of ordinary characters, or affect how the regular expressions around them are interpreted.
ja: ``'|'`` や ``'('`` といったいくつかの文字は特殊文字です。特殊文字は通常の文字の種別を表したり、あるいは特殊文字の周辺にある通常の文字に対する解釈方法に影響します。

source: Repetition qualifiers (``*``, ``+``, ``?``, ``{m,n}``, etc) cannot be directly nested. This avoids ambiguity with the non-greedy modifier suffix ``?``, and with other modifiers in other implementations. To apply a second repetition to an inner repetition, parentheses may be used. For example, the expression ``(?:a{6})*`` matches any multiple of six ``'a'`` characters.
ja: 繰り返しの修飾子 (``*``, ``+``, ``?``, ``{m,n}`` など) は直接入れ子にはできません。 これによって、非貪欲な修飾子の接尾辞 ``?`` や他の実装での他の修飾子についての曖昧さを回避しています。 繰り返しのある正規表現の外側にさらに繰り返しを適用するには丸括弧が使えます。 例えば、正規表現 ``(?:a{6})*`` は6つの ``'a'`` の0回以上の繰り返しに適合します。

source: The special characters are:
ja: 特殊文字を以下に示します:

source: (Dot.) In the default mode, this matches any character except a newline. If the :const:`DOTALL` flag has been specified, this matches any character including a newline.
ja: (ドット) デフォルトのモードでは改行以外の任意の文字にマッチします。 :const:`DOTALL` フラグが指定されていれば改行も含むすべての文字にマッチします。

source: (Caret.) Matches the start of the string, and in :const:`MULTILINE` mode also matches immediately after each newline.
ja: (キャレット) 文字列の先頭とマッチします。 :const:`MULTILINE` モードでは各改行の直後にマッチします。

source: Matches the end of the string or just before the newline at the end of the string, and in :const:`MULTILINE` mode also matches before a newline. ``foo`` matches both 'foo' and 'foobar', while the regular expression ``foo$`` matches only 'foo'. More interestingly, searching for ``foo.$`` in ``'foo1\nfoo2\n'`` matches 'foo2' normally, but 'foo1' in :const:`MULTILINE` mode; searching for a single ``$`` in ``'foo\n'`` will find two (empty) matches: one just before the newline, and one at the end of the string.
ja: 文字列の末尾、あるいは文字列の末尾の改行の直前にマッチします。例えば、 ``foo`` は 'foo' と 'foobar' の両方にマッチします。一方、正規表現 ``foo$`` は 'foo' だけとマッチします。興味深いことに、 ``'foo1\nfoo2\n'`` を ``foo.$`` で検索した場合、通常のモードでは 'foo2' だけにマッチし、 :const:`MULTILINE` モードでは 'foo1' にもマッチします。 ``$`` だけで ``'foo\n'`` を検索した場合、2箇所 (内容は空) でマッチします: 1つは、改行の直前で、もう1つは、文字列の最後です。

source: Causes the resulting RE to match 0 or more repetitions of the preceding RE, as many repetitions as are possible. ``ab*`` will match 'a', 'ab', or 'a' followed by any number of 'b's.
ja: 直前にある RE に作用して、 RE を 0 回以上できるだけ多く繰り返したものにマッチさせるようにします。例えば ``ab*`` は 'a'、'ab'、あるいは 'a' に任意個数の'b' を続けたものにマッチします。

source: Causes the resulting RE to match 1 or more repetitions of the preceding RE. ``ab+`` will match 'a' followed by any non-zero number of 'b's; it will not match just 'a'.
ja: 直前にある RE に作用して、 RE を、1 回以上繰り返したものにマッチさせるようにします。例えば ``ab+`` は 'a' に一つ以上の 'b' が続いたものにマッチし、 'a' 単体にはマッチしません。

source: Causes the resulting RE to match 0 or 1 repetitions of the preceding RE. ``ab?`` will match either 'a' or 'ab'.
ja: 直前にある RE に作用して、 RE を 0 回か 1 回繰り返したものにマッチさせるようにします。例えば ``ab?`` は 'a' あるいは 'ab' にマッチします。

source: The ``'*'``, ``'+'``, and ``'?'`` qualifiers are all :dfn:`greedy`; they match as much text as possible. Sometimes this behaviour isn't desired; if the RE ``<.*>`` is matched against ``'<a> b <c>'``, it will match the entire string, and not just ``'<a>'``. Adding ``?`` after the qualifier makes it perform the match in :dfn:`non-greedy` or :dfn:`minimal` fashion; as *few* characters as possible will be matched. Using the RE ``<.*?>`` will match only ``'<a>'``.
ja: ``'*'`` 、 ``'+'`` 、 ``'?'`` といった修飾子は、すべて :dfn:`貪欲 (greedy)` マッチ、すなわちできるだけ多くのテキストにマッチするようになっています。時にはこの動作が望ましくない場合もあります。例えば正規表現 ``<.*>`` を ``'<a> b <c>'`` にマッチさせると、 ``'<a>'`` だけにマッチするのではなく全文字列にマッチしてしまいます。 ``?`` を修飾子の後に追加すると、 :dfn:`非貪欲 (non-greedy)` あるいは :dfn:`最小一致 (minimal)` のマッチになり、できるだけ *少ない* 文字数のマッチになります。例えば正規表現 ``<.*?>`` を使うと ``'<a>'`` だけにマッチします。

source: Specifies that exactly *m* copies of the previous RE should be matched; fewer matches cause the entire RE not to match. For example, ``a{6}`` will match exactly six ``'a'`` characters, but not five.
ja: 前にある RE の *m* 回の正確なコピーとマッチすべきであることを指定します；マッチ回数が少なければ、RE 全体ではマッチしません。例えば、 ``a{6}`` は、正確に 6個の ``'a'`` 文字とマッチしますが、 5個ではマッチしません。

source: Causes the resulting RE to match from *m* to *n* repetitions of the preceding RE, attempting to match as many repetitions as possible. For example, ``a{3,5}`` will match from 3 to 5 ``'a'`` characters. Omitting *m* specifies a lower bound of zero, and omitting *n* specifies an infinite upper bound. As an example, ``a{4,}b`` will match ``'aaaab'`` or a thousand ``'a'`` characters followed by a ``'b'``, but not ``'aaab'``. The comma may not be omitted or the modifier would be confused with the previously described form.
ja: 結果の RE は、前にある RE を、*m* 回から *n* 回まで繰り返したもので、できるだけ多く繰り返したものとマッチするように、マッチします。例えば、``a{3,5}`` は、3個から 5個の ``'a'`` 文字とマッチします。*m* を省略するとマッチ回数の下限として0を指定した事になり、*n* を省略することは、上限が無限であることを指定します; ``a{4,}b`` は ``'aaaab'`` や、1,000 個の ``'a'`` 文字に ``'b'`` が続いたものとマッチしますが、``'aaab'`` とはマッチしません。コンマは省略できません、省略すると修飾子が上で述べた形式と混同されてしまうからです。

source: Causes the resulting RE to match from *m* to *n* repetitions of the preceding RE, attempting to match as *few* repetitions as possible. This is the non-greedy version of the previous qualifier. For example, on the 6-character string ``'aaaaaa'``, ``a{3,5}`` will match 5 ``'a'`` characters, while ``a{3,5}?`` will only match 3 characters.
ja: 結果の RE は、前にある RE の *m* 回から *n* 回まで繰り返したもので、できるだけ *少なく* 繰り返したものとマッチするように、マッチします。これは、前の修飾子の控え目バージョンです。例えば、 6文字文字列 ``'aaaaaa'`` では、 ``a{3,5}`` は、5個の ``'a'`` 文字とマッチしますが、 ``a{3,5}?`` は3個の文字とマッチするだけです。

source: Either escapes special characters (permitting you to match characters like ``'*'``, ``'?'``, and so forth), or signals a special sequence; special sequences are discussed below.
ja: 特殊文字をエスケープする( ``'*'`` や ``'?'`` 等のような文字とのマッチをできるようにする) か、あるいは、特殊シーケンスの合図です; 特殊シーケンスは後で議論します。

source: If you're not using a raw string to express the pattern, remember that Python also uses the backslash as an escape sequence in string literals; if the escape sequence isn't recognized by Python's parser, the backslash and subsequent character are included in the resulting string. However, if Python would recognize the resulting sequence, the backslash should be repeated twice. This is complicated and hard to understand, so it's highly recommended that you use raw strings for all but the simplest expressions.
ja: もしパターンを表現するのに raw string を使用していないのであれば、 Python も、バックスラッシュを文字列リテラルでのエスケープシーケンスとして使っていることを覚えていて下さい。エスケープシーケンスを Python の構文解析器が認識して処理しない場合、そのバックスラッシュとそれに続く文字は、結果の文字列にそのまま含まれます。しかし、Python が結果のシーケンスを認識する場合は、バックスラッシュを 2回繰り返さなければいけません。これは複雑で理解しにくいので、最も簡単な表現以外は、すべて raw string を使うことを強く推奨します。

source: Used to indicate a set of characters. In a set:
ja: 文字の集合を指定するのに使用します。集合には以下のものが指定できます:

source: Characters can be listed individually, e.g. ``[amk]`` will match ``'a'``, ``'m'``, or ``'k'``.
ja: 個別に指定できる文字。 ``[amk]`` は ``'a'``, ``'m'``, ``'k'`` とマッチします。

source: Ranges of characters can be indicated by giving two characters and separating them by a ``'-'``, for example ``[a-z]`` will match any lowercase ASCII letter, ``[0-5][0-9]`` will match all the two-digits numbers from ``00`` to ``59``, and ``[0-9A-Fa-f]`` will match any hexadecimal digit. If ``-`` is escaped (e.g. ``[a\-z]``) or if it's placed as the first or last character (e.g. ``[-a]`` or ``[a-]``), it will match a literal ``'-'``.
ja: 連続した文字の範囲を、先頭と最後の2文字とその間に ``'-'`` を挟んだ形で指定できます。``[a-z]`` はすべての小文字の ASCII 文字とマッチします。``[0-5][0-9]`` は ``00`` から ``59`` までの、すべての 2 桁の数字とマッチします。``[0-9A-Fa-f]`` は任意の 16 進数の数字とマッチします。``-`` が、エスケープされた場合 (例: ``[a\-z]``)、あるいは先頭か末尾に置かれた場合 (例: ``[-a]`` や ``[a-]``)、リテラル ``'-'`` とマッチします。

source: Special characters lose their special meaning inside sets. For example, ``[(+*)]`` will match any of the literal characters ``'('``, ``'+'``, ``'*'``, or ``')'``.
ja: 集合内では、特殊文字はその意味を失います。 ``[(+*)]`` はリテラル文字 ``'('`` ``'+'`` 、 ``'*'`` 、あるいは ``')'`` のいずれかとマッチします。

source: Character classes such as ``\w`` or ``\S`` (defined below) are also accepted inside a set, although the characters they match depends on whether :const:`ASCII` or :const:`LOCALE` mode is in force.
ja: ``\w`` や ``\S`` のような文字クラス (後述) も集合内に指定できますが、それらにマッチする文字は :const:`ASCII` か :const:`LOCALE` のどちらか有効にされているモードに依存します。

source: Characters that are not within a range can be matched by :dfn:`complementing` the set. If the first character of the set is ``'^'``, all the characters that are *not* in the set will be matched. For example, ``[^5]`` will match any character except ``'5'``, and ``[^^]`` will match any character except ``'^'``. ``^`` has no special meaning if it's not the first character in the set.
ja: 範囲内にない文字とは、その集合の :dfn:`補集合` をとることでマッチできます。集合の最初の文字が ``'^'`` の時、集合に *ない* 文字すべてとマッチします。 ``[^5]`` は ``'5'`` を除くあらゆる文字にマッチします。 ``[^^]`` は ``'^'`` を除くあらゆる文字にマッチします。 ``^`` は集合の最初の文字でない限り特別の意味を持ちません。

source: To match a literal ``']'`` inside a set, precede it with a backslash, or place it at the beginning of the set. For example, both ``[()[\]{}]`` and ``[]()[{}]`` will both match a parenthesis.
ja: 集合内でリテラル ``']'`` をマッチさせるには、その前にバックスラッシュをつけるか、集合の先頭に置きます。 ``[()[\]{}]`` と ``[]()[{}]`` はどちらも ``']'`` にマッチします。

source: ``A|B``, where *A* and *B* can be arbitrary REs, creates a regular expression that will match either *A* or *B*. An arbitrary number of REs can be separated by the ``'|'`` in this way. This can be used inside groups (see below) as well. As the target string is scanned, REs separated by ``'|'`` are tried from left to right. When one pattern completely matches, that branch is accepted. This means that once *A* matches, *B* will not be tested further, even if it would produce a longer overall match. In other words, the ``'|'`` operator is never greedy. To match a literal ``'|'``, use ``\|``, or enclose it inside a character class, as in ``[|]``.
ja: ``A|B`` (*A* と *B* は任意の RE) は、 *A* か *B* のどちらかとマッチする正規表現を作成します。任意個数の RE を、このように ``'|'`` で分離することができます。これはグループ (下記参照) 内部でも使えます。走査対象文字列をスキャンする中で、``'|'`` で分離された RE は左から右への順に走査されます。一つでも完全にマッチしたパターンがあれば、そのパターン枝が受理されます。このことは、もし *A* がマッチすれば、たとえ *B* によるマッチが全体としてより長いマッチになったとしても、 *B* を決して走査しないことを意味します。言いかえると、``'|'`` 演算子は決して貪欲 (greedy) にはなりません。リテラル ``'|'`` とマッチするには、``\|`` を使うか、あるいは ``[|]`` のように文字クラス内に入れます。

source: Matches whatever regular expression is inside the parentheses, and indicates the start and end of a group; the contents of a group can be retrieved after a match has been performed, and can be matched later in the string with the ``\number`` special sequence, described below. To match the literals ``'('`` or ``')'``, use ``\(`` or ``\)``, or enclose them inside a character class: ``[(]``, ``[)]``.
ja: 丸括弧の中にどのような正規表現があってもマッチし、丸括弧はグループの開始と終了を表します; グループの中身は、マッチが実行された後に回収され、特殊シーケンス ``\number`` (後述) で参照することができます。リテラル ``'('`` や ``')'`` とマッチするには、``\(`` や ``\)`` を使うか、それらを文字クラス内に入れます: ``[(]``, ``[)]`` 。

source: This is an extension notation (a ``'?'`` following a ``'('`` is not meaningful otherwise). The first character after the ``'?'`` determines what the meaning and further syntax of the construct is. Extensions usually do not create a new group; ``(?P<name>...)`` is the only exception to this rule. Following are the currently supported extensions.
ja: これは拡張記法です (``'('`` に続く ``'?'`` は他には意味がありません) 。 ``'?'`` の後の最初の文字が、この構造の意味とこれ以上のシンタックスがどういうものであるかを決定します。拡張記法は普通新しいグループを作成しません； ``(?P<name>...)`` がこの規則の唯一の例外です。以下に現在サポートされている拡張記法を示します。

source: (One or more letters from the set ``'a'``, ``'i'``, ``'L'``, ``'m'``, ``'s'``, ``'u'``, ``'x'``.) The group matches the empty string; the letters set the corresponding flags: :const:`re.A` (ASCII-only matching), :const:`re.I` (ignore case), :const:`re.L` (locale dependent), :const:`re.M` (multi-line), :const:`re.S` (dot matches all), :const:`re.U` (Unicode matching), and :const:`re.X` (verbose), for the entire regular expression. (The flags are described in :ref:`contents-of-module-re`.) This is useful if you wish to include the flags as part of the regular expression, instead of passing a *flag* argument to the :func:`re.compile` function. Flags should be used first in the expression string.
ja: (``'a'``, ``'i'``, ``'L'``, ``'m'``, ``'s'``, ``'u'``, ``'x'`` の集合にある文字を 1 個以上。) グループは空文字列ともマッチします; 正規表現全体に対して、文字に対応するフラグ、 :const:`re.A` (ASCII 限定マッチ)、:const:`re.I` (大文字・小文字を区別しない)、:const:`re.L` (ロケール依存)、:const:`re.M` (MULTILINE モード)、:const:`re.S` (DOTALL モード)、 :const:`re.U` (Unicode マッチ)、 :const:`re.X` (冗長) を設定します。 (フラグについては :ref:`contents-of-module-re` を参照してください。) これは、*flag* 引数を :func:`re.compile` 関数に渡すのではなく、そのフラグを正規表現の一部に含めたい場合に役立ちます。 フラグは正規表現文字列の先頭で使うべきです。

source: A non-capturing version of regular parentheses. Matches whatever regular expression is inside the parentheses, but the substring matched by the group *cannot* be retrieved after performing a match or referenced later in the pattern.
ja: 正規表現の丸括弧の取り込まないバージョンです。どのような正規表現が丸括弧内にあってもマッチしますが、グループによってマッチされたサブ文字列は、マッチを実行したあと検索されることも、あるいは後でパターンで参照されることも *できません* 。

source: (Zero or more letters from the set ``'i'``, ``'m'``, ``'s'``, ``'x'``, optionally followed by ``'-'`` followed by one or more letters from the same set.) The letters set or removes the corresponding flags: :const:`re.I` (ignore case), :const:`re.M` (multi-line), :const:`re.S` (dot matches all), and :const:`re.X` (verbose), for the part of the expression. (The flags are described in :ref:`contents-of-module-re`.)
ja: (``'i'``, ``'m'``, ``'s'``, ``'x'`` の集合にある文字を 0 個以上、それに続くオプショナルな ``'-'`` と先程と同じ集合にある文字を 1 個以上。) 正規表現の一部に対して、文字に対応するフラグ、:const:`re.I` (大文字・小文字を区別しない), :const:`re.M` (MULTILINE モード), :const:`re.S` (DOTALL モード), :const:`re.X` (冗長) を設定したり除去したりします。 (これらのフラグについては :ref:`contents-of-module-re` に解説があります。)

source: Similar to regular parentheses, but the substring matched by the group is accessible via the symbolic group name *name*. Group names must be valid Python identifiers, and each group name must be defined only once within a regular expression. A symbolic group is also a numbered group, just as if the group were not named.
ja: 正規表現の丸括弧に似ていますが、グループによってマッチした部分文字列はシンボリック\ グループ名 *name* によってアクセス可能になります。グループ名は有効な Python 識別子でなければならず、グループ名は 1 個の正規表現内で一意でなければなりません。シンボリックグループは番号付けもされており、番号によるアクセスも可能です。

source: Named groups can be referenced in three contexts. If the pattern is ``(?P<quote>['"]).*?(?P=quote)`` (i.e. matching a string quoted with either single or double quotes):
ja: 名前付きグループは 3 つのコンテキストで参照できます。パターンが ``(?P<quote>['\"]).*?(?P=quote)`` (シングルまたはダブルクオートのどちらかにマッチ) の場合`:

source: Context of reference to group "quote"
ja: グループ "quote" を参照するコンテキスト

source: Ways to reference it
ja: 参照方法

source: in the same pattern itself
ja: 同一パターンへの参照

source: ``(?P=quote)`` (as shown)
ja: ``(?P=quote)`` (そのまま)

source: when processing match object *m*
ja: マッチオブジェクト *m* の処理時

source: in a string passed to the *repl* argument of ``re.sub()``
ja: ``re.sub()`` の *repl* 引数へ渡される文字列

source: A backreference to a named group; it matches whatever text was matched by the earlier group named *name*.
ja: 名前付きグループへの後方参照です; 既出のグループ名 *name* にマッチする文字列は何にでもマッチします。

source: A comment; the contents of the parentheses are simply ignored.
ja: コメントです；括弧の内容は単純に無視されます。

source: Matches if ``...`` matches next, but doesn't consume any of the string. This is called a :dfn:`lookahead assertion`. For example, ``Isaac (?=Asimov)`` will match ``'Isaac '`` only if it's followed by ``'Asimov'``.
ja: ``...`` が次に続くものとマッチすればマッチしますが、文字列をまったく消費しません。これは :dfn:`先読みアサーション (lookahead assertion)` と呼ばれます。例えば、``Isaac (?=Asimov)`` は、``'Isaac '`` に ``'Asimov'`` が続く場合だけ、``'Isaac '`` とマッチします。

source: Matches if ``...`` doesn't match next. This is a :dfn:`negative lookahead assertion`. For example, ``Isaac (?!Asimov)`` will match ``'Isaac '`` only if it's *not* followed by ``'Asimov'``.
ja: ``...`` が次に続くものとマッチしなければマッチします。これは :dfn:`否定先読みアサーション (negative lookahead assertion)` です。例えば、``Isaac (?!Asimov)`` は、``'Isaac '`` に ``'Asimov'`` が続か *ない* 場合のみマッチします。

source: Matches if the current position in the string is preceded by a match for ``...`` that ends at the current position. This is called a :dfn:`positive lookbehind assertion`. ``(?<=abc)def`` will find a match in ``'abcdef'``, since the lookbehind will back up 3 characters and check if the contained pattern matches. The contained pattern must only match strings of some fixed length, meaning that ``abc`` or ``a|b`` are allowed, but ``a*`` and ``a{3,4}`` are not. Note that patterns which start with positive lookbehind assertions will not match at the beginning of the string being searched; you will most likely want to use the :func:`search` function rather than the :func:`match` function:
ja: 文字列内の現在位置の前に、現在位置で終わる ``...`` とのマッチがあれば、マッチします。これは :dfn:`後読みアサーション` と呼ばれます。``(?<=abc)def`` は ``'abcdef'`` にマッチを見つけます。後読みは 3 文字をバックアップし、含まれているパターンとマッチするかどうか検査します。含まれるパターンは、固定長の文字列にのみマッチしなければなりません。すなわち、``abc`` や ``a|b`` は許されますが、``a*`` や ``a{3,4}`` は許されません。肯定後読みアサーションで始まるパターンは、検索される文字列の先頭とは決してマッチしないことに注意して下さい; この表現を使用するのは、おそらく :func:`match` 関数より :func:`search` 関数の方が適しています:

source: This example looks for a word following a hyphen:
ja: この例ではハイフンに続く単語を探します:

source: Added support for group references of fixed length.
ja: 固定長のグループ参照をサポートするようになりました。

source: Matches if the current position in the string is not preceded by a match for ``...``. This is called a :dfn:`negative lookbehind assertion`. Similar to positive lookbehind assertions, the contained pattern must only match strings of some fixed length. Patterns which start with negative lookbehind assertions may match at the beginning of the string being searched.
ja: 文字列内の現在位置の前に ``...`` とのマッチがない場合に、マッチします。これは :dfn:`否定後読みアサーション(negative lookbehind assertion)` と呼ばれます。肯定後読みアサーションと同様に、含まれるパターンは固定長さの文字列だけにマッチしなければなりません。否定後読みアサーションで始まるパターンは、検索される文字列の先頭とマッチできます。

source: Will try to match with ``yes-pattern`` if the group with given *id* or *name* exists, and with ``no-pattern`` if it doesn't. ``no-pattern`` is optional and can be omitted. For example, ``(<)?(\w+@\w+(?:\.\w+)+)(?(1)>|$)`` is a poor email matching pattern, which will match with ``'<user@host.com>'`` as well as ``'user@host.com'``, but not with ``'<user@host.com'`` nor ``'user@host.com>'``.
ja: 与えられたグループ *id* あるいは *name* が存在する場合、``yes-pattern`` とのマッチを、存在しない場合 ``no-pattern`` とのマッチを試みます。``no-pattern`` は省略可能です。例えば、``(<)?(\w+@\w+(?:\.\w+)+)(?(1)>|$)`` は貧弱な E-mail マッチングパターンで、``'<user@host.com>'`` や ``'user@host.com'`` にマッチしますが、``'<user@host.com'`` や ``'user@host.com>'`` とはマッチしません。

source: The special sequences consist of ``'\'`` and a character from the list below. If the ordinary character is not an ASCII digit or an ASCII letter, then the resulting RE will match the second character. For example, ``\$`` matches the character ``'$'``.
ja: 特殊シーケンスは ``'\'`` と以下のリストの文字から構成されます。 ASCII の数値や ASCII の文字でない通常の文字の場合、 RE は 2 番目の文字とマッチします。 例えば、``\$`` は文字 ``'$'`` とマッチします。
